Muy buenos días a todos nuestros
clientes que se conectan a esta sesión
Esperamos que estén muy bien el día de
hoy vamos a hablar del módulo denomin
Plus un módulo con muchas ventajas
muchas facilidades vamos a conocer
Cuáles son esas operaciones y esas
opciones que vamos a tener Dentro de
este módulo vamos a ver que es un módulo
muy chévere muy fácil de utilizar que
nos va a agilizar todo el procesamiento
de nuestra nómina sean muy bienvenidos
entonces a esta sesión vamos a empezar
con el contenido que vamos a tener en
esta
capacitación inicialmente vamos a hablar
de todo el tema de los pagos de nómina
en planilla vamos a ver de qué manera
liquidamos nuestra nómina en nuestro
sistema
contapyme vamos a ver también De qué
manera reportamos y cumplimos con todos
esos requerimientos de la dian en un una
planilla que nos va a automatizar todos
estos reportes también vamos a ver de
qué manera podemos pagar nuestra
seguridad social y por último vamos a
ver todo el tema de informes
exploradores que
tienen vamos a ver todos estos informes
exploradores que tiene este módulo
iniciemos entonces con el pago de nómina
en planilla esta operación de pago de
nómina en planilla cómo funciona nuestro
sistema contapyme es una operación
bastante sencilla y vamos a ver de qué
manera lo podemos hacer inicialmente
después de tener todos nuestros
empleados en nuestro listado vamos a
poder revisar todas nuestras nóminas
podemos revisar de manera individual o
de manera general todos los pagos de
nómina que se se liquidan completamente
automático podemos seleccionar nuestras
formas de pago de manera individual en
cada uno de nuestros comprobantes o
utilizar una forma de pago general para
nuestra planilla todo esto liquidando
todos nuestros aportes como devengos
deducciones provisiones aportes a cargo
de la empresa completamente
automático Cuáles son esas ventajas de
tener todo este pago de nómina en
planilla dentro de nuestro sistema
tenemos una serie de ventajas que son
muy significativas entre las cuales se
resaltan principalmente un ahorro
significativo de tiempo en el
procesamiento de toda nuestra nómina de
todos nuestros empleados No importa la
cantidad de empleados que tengamos no
hay un límite para esto simplemente
vamos a llamar a nuestros empleados y
vamos a poder realizar toda esta nómina
vamos a reducir completamente ese tiempo
en el en la gestión de la nómina y por
lo tanto vamos a poder aprovechar
nuestro capital humano en otro en otro
tipo de actividades dentro de nuestra
empresa vamos a mejorar la satisfacción
también de nuestros empleados pudiendo
realizar pagos oportunos después de
tener toda nuestra nómina registrada por
lo tanto no vamos a tener retrasos en
esos pagos de nómina a nuestros
empleados vamos a tener un pago
completamente automatizado sin errores
donde se van a calcular todos esos
devengos esas deducciones todos nuestros
aportes como lo mencionaba
anteriormente dependiendo de todas esas
novedades que surjan a lo largo del
periodo a liquidar vamos a tener una
mayor facilidad en toda la nómina al
tener en una sola planilla todo
registrado donde voy a poder revisar un
resumen de Cuánto me cuesta Mi nómina en
mi empresa y de esta manera finalmente
aprobar la nómina y enviar estos
comprobantes a nuestros
empleados a manera de resumen Entonces
de qué manera nosotros logramos realizar
este pago de nómina en nuestro sistema
contapyme en unos pasos muy fáciles
primero vamos a seleccionar esos
empleados a los cuales les vamos a
registrar nuestra nómina es decir Yo
puedo realizar un pago de nómina eh si
quiero pagar en una planilla por ejemplo
a un centro de costos específico si
quiero pagar por un tipo de salario
puedo escoger cualquier tipo de filtro
que nos permite realizar diversas
planillas o una sola planilla si yo lo
quiero de esta manera voy a seleccionar
después de tener nuestros empleados ya
puedo seleccionar cuál cues son esos
conceptos que yo quiero pagar en la
planilla si quiero pagar los devengos si
quiero pagar solamente las novedades o
las
prestaciones selecciono Cuál es el rango
de fechas a liquidar y simplemente
reviso la nómina y apruebo los pagos
vemos que son pasos supremamente
sencillos donde yo puedo agilizar
completamente el pago de la nómina y
despreocuparme por el tiempo de
procesamiento de la nómina Entonces
vamos a ver de qué manera lo podemos
realizar en nuestro sistema contab pye
para que comprendamos su
funcionamiento ubicados en nuestro
sistema contapyme nos vamos a dirigir a
nuestro manejador de operaciones y vamos
a seleccionar el mes en el cual vamos a
realizar nuestra nueva planilla voy a
ubicarme en el mes de junio al último
día del mes Vamos a seleccionar más
operaciones nómina y nos vamos a ubicar
sobre nuestra operación de pago de
nómina en planilla como les mencionaba
es aquí donde nosotros podemos
seleccionar los empleados a los cuales
vamos a registrar nuestro pago de nómina
podemos indicar el rango de fechas el
cual vamos a liquidar y vamos a escoger
Cuáles son esos conceptos que yo deseo
pagar en esta planilla si son todos los
devengos si son las prestaciones las
novedades o todo junto como es en este
caso que lo voy a realizar en este
ejemplo Aquí tengo la posibilidad de
seleccionar a través de un filtro Cuáles
son esos empleados a los cuales yo le
quiero pagar Mi nómina a manera de
ejemplo yo quiero pagar la nómina para
mis empleados que están a término
indefinido de pago mensual y voy a dar
clic en aceptar yo tengo también la
posibilidad de llamar varios tipos de
perfiles en un una sola planilla siempre
y cuando respete la periodicidad del
pago vamos a dar clic en aceptar y él
automáticamente me trajo todos mis
empleados que están asociados a ese
perfil una vez que tenga correctamente
diligenciada esta primera parte de la
planilla puedo dar clic en siguiente y
el sistema me va a empezar a calcular
para todos mis empleados todo lo que
está en este Rango de fechas como es el
mes de junio también me va a calcular la
prima de servicios porque escogí que me
que me calculara también las
prestaciones es por esto que aquí
entonces me va a empezar a cargar todos
los devengos deducciones aportes y
también las prestaciones sociales que en
este caso es la prima para todos mis
empleados que están en ese listado aquí
espero que termine de cargar la planilla
y voy a poder revisar todos esos los
pagos de nómina para cada uno de mis
empleados esta planilla como les
mencionaba me va a permitir a mí revisar
un resumen de toda la nómina que tengo
ya registrada en esta planilla vamos a
esperar aquí un pequeño momento mientras
termina de
cargar aquí ya terminó vemos que es
superrápido vamos a ampliar un poco esta
esta planilla y aquí ya voy a poder
revisar todos mis empleados si yo quiero
lo puedo revisar a manera general
desplazándose con este botón donde yo
puedo empezar a revisar todos los
conceptos de nómina que se le pagaron a
nuestros empleados Y si yo deseo puedo
revisar el pago de nómina realizado para
cada uno de ellos De qué manera lo
realizo simplemente dando doble clic
sobre el empleado que deseo revisar aquí
en este caso es Alejandro Gallego él me
liquidó su salario su auxilio su prima
legal vamos a dar clic en siguiente aquí
me calculo todas las deducciones para el
empleado y en el último paso tenemos
todos los aportes y provisiones a cargo
de la empresa si yo quiero manejar
diferentes formas de pago para este
empleado específicamente puedo
simplemente seleccionar la forma de pago
que deseo y llevando el valor al
empleado a la forma de pago que yo
necesito sin embargo si yo quiero
manejar una única forma de pago en la
planilla simplemente voy a seleccionar
la forma de pago que yo quiero si yo
quiero manejar la caja el banco o si
quiero llevarlo a una cuenta por pagar
aquí como podemos ver el sistema también
me va a arrojar un resumen donde me va a
decir cuánto me costó me la nómina por
concepto de salario básico de auxilio de
transporte comisiones cuánto pagué por
prima legal Y así sucesivamente con cada
uno de los conceptos que tenemos acá
vemos entonces que es un proceso
completamente fácil rápido y que me va a
permitir ahorrar mucho tiempo en la
digitación de toda la nómina si veo que
aquí todo está correctamente
diligenciado voy a poder finalizar esta
operación dando clic en siguiente
subiendo En este caso no voy a
personalizar las formas de pago para
ningún empleado sino que todo lo deseo
llevar al banco voy a dar clic aquí en
subir el valor al banco indico mi cuenta
de banco el tipo de movimiento la fecha
de la transacción Si necesito indicar
algún tipo de número lo puedo indicar en
este caso no lo vamos a indicar
y vamos a dar clic en finalizar y de
esta manera el sistema me va a verificar
todos los subdocumentos que son todas
las operaciones no encuentra ninguna
inconsistencia y vamos a dar clic en
cerrar para proceder a procesar la
operación aquí Él va a procesar todas
las operaciones generando el respectivo
movimiento contable para cada una de las
operaciones que tenemos allí en esta
planilla Aquí vemos que ya quedaron
procesadas todas nuestras nóminas vamos
a dar clic en el inspector para revisar
el movimiento contable de cada uno de
ellos podemos dar clic aquí en refrescar
si lo queremos ver en el inspector o si
queremos ver el movimiento contable en
un explorador podemos dar clic en
contable de esta manera él nos va a
mostrar un resumen de toda la
información de cada una de las cuentas
que se movieron contablemente para esa
planilla sin embargo si yo quiero
agrupar esta información para verlo un
poco más fácil un poco más sencillo por
empleado o por cuenta o por centro de
costos simplemente voy a poder agrupar
la columna que yo requiera a manera de
ejemplo vamos a agrupar por número de
operación o por número de pago aquí el
sistema me va a decir en el comprobante
npg 66 es el pago de nómina de Sofía
Pérez y puedo ir revisando por cada uno
de los empleados por cada una de las
operaciones que se registraron de esta
manera yo puedo revisar todas las
nóminas que se generaron también puedo
como les mencionaba agrupar por cuenta
agrupar por centro de costos o por
empleado como yo lo quiera revisar de
esta manera ya tenemos entonces generada
nuestra nómina para el mes de junio
vemos que es un proceso completamente
fácil muy rápido y donde yo puedo
revisar contablemente todo lo que Se
generó en esta nómina vamos a dar clic
en cerrar y rápidamente vamos a
verificar nuestro estado de resultados
con fecha de corte al 30 de junio vamos
a dirigirnos a la pestaña de
contabilidad vamos a abrir nuestros
estados financieros básicos y vamos a
generar una consulta de estado de
resultados para ver de qué manera se
afectó nuestra contabilidad aquí como
podemos ver el sistema ya tiene
registrada la nómina y De qué manera nos
afectó el estado de resultados aquí
puedo ver mis gastos administrativos de
ventas y si se movieron otro tipo de
cuentas aquí se va a ver reflejado si yo
necesito hacer auditoría a esta
información puedo seleccionar la cuenta
a la cual quiero hacerle auditoría si
quiero hacerle auditoría la cuenta de
sueldos de horas extras de comisiones o
si quiero ver la cuenta general lo puedo
hacer vamos a dar doble clic en la
cuenta del gasto y aquí como podemos ver
él me va a mostrar todo el movimiento
que tengo en mi nómina a lo largo de los
meses desde el mes de enero hasta el mes
de junio si yo quiero cambiar este Rango
de fechas podría hacerlo simplemente
bastará con cambiar la fecha a la cual
yo quiero tener la consulta en este caso
Quiero ver solamente la nómina del mes
de junio y de esta manera también puedo
hacer auditoría de datos Aquí esta
información si yo por ejemplo necesito
revisar este pago de nómina yo puedo dar
clic en Ver operación o modificar la
operación y esto me va a permitir
fácilmente hacerle auditoría a la
información Y si necesito hacer algún
tipo de corrección también lo puedo
hacer desde esta parte aquí podemos ver
entonces De qué manera se afectan
nuestro estado de resultados y como
podemos ver hay una integración total de
nuestro módulo de nómina con todos los
demás módulos del sistema importante
también con el módulo de contabilidad
que como podemos ver afecta
contablemente nuestro gasto de la
empresa una vez que tengamos verificados
todos nuestros pagos de nómina De qué
manera tenemos nuestra contabilidad
afectada Si vemos que todo está
correctamente diligenciado y causado
podemos proceder a enviar nuestro
comprobante de pago de nómina a nuestro
empleado para que lo pueda ver en la
plataforma de documentos De qué manera
lo podemos hacer simplemente vamos a dar
clic entonces en el botón aprobar para
enviar los comprobantes de pago de
nómina a todos nuestros empleados para
que les llegue a su correo aquí el
sistema va a empezar a ejecutar las
acciones para hacer el envío de cada uno
de estos
una vez finalizado este proceso podemos
revisar nuestro correo electrónico para
que revisemos nuestro comprobante de
pago de nómina vamos a dirigirnos a
nuestro correo aquí ya me llegó mi
comprobante vamos a dar clic en ver
documento para que podamos verificar De
qué manera el empleado puede ver esta
información en su plataforma de
documentos
aquí entonces tengo mi comprobante de
pago de nómina donde yo puedo ver toda
la especificación de mi comprobante de
mi contrato y todos los conceptos que se
pagaron en Mi nómina como mis devengos
mis deducciones Y cuánto fue que me
consignaron en mi banco Yo tengo la
posibilidad de aprobar rechazar el
documento si quiero eh seleccionar esta
opción que dice quiero que me llamen o
si quiero tener un chat con un asesor de
esta manera lo puedo realizar si veo que
todo está Okay puedo aprobar el
documento Entonces nosotros como
empleadores tenemos la posibilidad de
configurar esto para nuestros empleados
para que ellos puedan ver su comprobante
de pago de nómina de una manera muy
fácil muy chévere y que puedan aprobar o
rechazar este documento vamos a cerrar
esta parte para que continuemos con la
presentación y veamos cuál es la parte
del contenido que sigue una vez aprobado
Entonces estos pagos de nómina nosotros
tenemos la posibilidad de tener un Plus
adicional en nuestro licenciamiento de
contapyme nosotros tamb También tenemos
la posibilidad de generar nuestros pagos
al banco para subir un archivo plano y
que de esta manera se realice de una
manera superfácil superrápida el pago a
cada uno de de nuestros empleados para
su banco De qué manera lo podemos hacer
simplemente realizando la programación
de pagos del módulo de cartera en conta
pyme vamos a ver de qué manera lo
podemos realizar para que lo podamos
utilizar en este caso vamos a dirigirnos
a a nuestro manejador de operaciones y
vamos a revisar Una nómina que ya tenía
previamente registrada para este ejemplo
lo más importante para que esta
herramienta funcione Es que la nómina
haya quedado causada en una cuenta por
pagar Es decir hayamos utilizado una
cuenta de salarios por pagar o cualquier
otro tipo de cuenta del pasivo para que
podamos utilizar la herramienta del
módulo de cartera aquí como podemos ver
en esta planilla del mes de enero yo
utilicé la cuenta de salarios por pagar
y la fecha de pago de la nómina del mes
de enero es hasta el 29 de febrero de El
2024 vamos a hacer el ejemplo y vamos a
cerrar acá ya después de tener esta
nómina registrada yo puedo dirigirme a
la pestaña de cartera y voy a poder
dirigirme a la herramienta programación
de
pagos Aquí voy a generar una nueva
programación de pagos simplemente voy a
dar clic en crear y voy a agregar una
breve descripción puede ser programación
de pagos
para nómina de enero del
2024 voy a dar clic en agregar cuenta
por pagar y antes voy a verificar la
fecha de pago por defecto habíamos visto
que la fecha de pago era máximo 29 de
febrero entonces para que me muestre
correctamente todas esas cuentas por
pagar pendientes debo validar esta fecha
de pago voy a Ahora sí agregar la cuenta
por pagar reviso el rango de fechas que
quiero revisar en este caso es el mes de
enenero y el plazo máximo es el 29 de
febrero Aquí voy a seleccionar el rango
de cuentas para filtrar esa búsqueda
vamos a buscar la cuenta selecciono la
cuenta de salarios por pagar que es la
cuenta que me interesa que me filtre en
este caso vamos a dar clic en aceptar y
el sistema me carga todos esos pagos de
nómina que ya tengo registrados
previamente y que a su vez están
causados como una cuenta por pagar aquí
puedo ver el número del documento la
cuenta en la cual está causado el
tercero que en este caso es mi empleado
su nombre la fecha en la cual se realizó
el documento Cuál es la fecha máxima a
la que yo puedo realizar ese pago Cuál
es el total a pagar para ese empleado y
puedo seleccionar A cuáles de ellos
deseo pagarle en este caso vamos a
seleccionar cada uno de ellos puedo
seleccionar uno a uno o puedo utilizar
esta opción para marcarlos
todos vamos vamos a correr un poco esta
barra para ver esta información entonces
él me dice cuánto es el saldo que le voy
a pagar Cuál es la cuenta bancaria a la
cual se va a registrar el pago y desde
qué cuenta vamos a enviar esta este
dinero en este caso Esta es la cuenta
bancaria de la empresa es de bancolombia
es una cuenta corriente y lo vamos a
consignar a cada una de las cuentas de
nómina de nuestros empleados aquí
entonces él me muestra información
general de este
movimiento vamos a dar clic en generar
archivo de de pago él me muestra la
información de la cuenta origen desde la
cual se va a registrar esta información
o se va a transferir Perdón me dice que
el movimiento es una transferencia y o
retiro y aquí esta parte es muy
importante porque yo debo seleccionar
Cuál es el Driver del banco que voy a
utilizar para la generación del archivo
plano simplemente selecciono el Driver
que necesito para este ejemplo vamos a
utilizar Ban Colombia pago de nómina y
vamos a dar clic en aceptar él me va a
generar la información de cada uno de
los pagos que seleccioné para pagar y me
va a pedir una ruta para guardar el
archivo plano vamos a guardarlo en el
escritorio si quiero le puedo cambiar el
nombre vamos a dar clic en abrir archivo
plano para que lo revisemos este sería
el archivo plano que el sistema me
genera para que yo lo pueda a subir al
banco vamos a dar clic en cerrar vemos
que está toda la
información y aquí entonces tengo
nuevamente la herramienta de
programación si yo deseo que el sistema
me haga la contrapartida y me cierre la
cuenta por pagar porque ya cumplí con la
responsabilidad después de subir el
archivo plano al banco entonces puedo
dar clic en la opción generar movimiento
contable y el sistema me arroja
automáticamente un mensaje que me dice
ya registré un movimiento contable para
acada cada uno de los empleados donde
cruzo la cuenta 25 contra el banco
indicando que ya realicé la
transferencia a los
empleados vemos que es un proceso
superfácil y muy rápido donde yo puedo
agilizar todos esos movimientos
contables que debo registrar en el
sistema vamos a dar clic en aceptar aquí
entonces el sistema va a terminar de de
diligenciar la información indicando el
archivo plano que Se generó y el
movimiento contable que quedó en nuestro
manejador de operaciones y aquí
terminamos nuestra programación de pagos
vamos a dar clic en aceptar para revisar
Cómo generó nuestro movimiento contable
vamos a volver a nuestro manejador de
operaciones vamos a refrescar para que
se vean reflejadas las operaciones y
vamos a ver el mes de febrero aquí como
podemos ver me está generando un
movimiento contable para cada uno de
nuestros empleados para cada movimiento
vamos a dar clic en modificar para que
lo revisemos qué me está mostrando esta
operación me muestra los salarios que se
cruzaron en la cuenta 25 Y de dónde
salió el dinero que en este caso es la
cuenta que yo tengo establecida para la
transferencia bancaria me muestra el
empleado y la referencia que se cruzó y
aquí una vez que revise la información y
que todo esté Okay simplemente doy clic
en finalizar para procesar la operación
vemos que es superfácil muy sencillo y
de esta manera podemos automatizar todo
nuestro proceso de la nómina todo en el
mismo sistema teniendo la integración
con los diferentes módulos que me
permiten agilizar este proceso perfecto
vamos a regresar a nuestra presentación
para que veamos Con qué parte del
contenido vamos a
seguir listo una vez que tenemos
registrados nuestros pagos de nómina que
hayamos realizado nuestra transferencia
a nuestros empleados podemos proceder a
registrar el reporte de nómina
electrónica en planilla vamos a revisar
De qué manera lo podemos realizar en
nuestro sistema con contapyme cómo
funciona entonces la planilla en
contapyme simplemente bast estará con
indicar el mes en el cual deseo reportar
la información revisar que todo esté
correctamente diligenciado revisar los
conceptos de nómina para los empleados
si todo está Okay y quiero revisarlo en
Excel también lo puedo hacer copiando
toda esta información de la planilla
revisándola en Excel y finalmente
aprobar la planilla y enviar todos esos
documentos a la
entonces Cuáles son todos esos
beneficios que yo tengo al momento de
tener una planilla de reporte de nómina
electrónica y no tener que registrarlo
uno a uno entonces voy a tener la
posibilidad de obtener un resumen
detallado de toda la nómina de mi
empresa donde yo puedo ver cuál es la
información que yo le voy a enviar a la
dian si eh tengo configurado para enviar
todos los devengos las deducciones de mi
de mis empleados en la nómina puedo
revisar cuánto me me
costó vamos a poder cumplir con todos
los plazos que la día nos establece para
el envío de la nómina electrónica ya que
vamos a poder realizar todo esto
sumamente rápido y sencillo con un par
de clics y poder realizar todos estos
reportes de una manera supremamente
rápida vamos a tener facilidad de
automatización en la ejecución de tareas
vamos a liberar tiempo al tener que
evitar diligenciar cada reporte enviar a
la dian y aprobarlo sino que en una sola
planilla voy a poder hacer un envío
masivo de todos los empleados de manera
independiente y donde voy a cumplir con
estos requerimientos de la dian De qué
manera entonces logramos realizar este
proceso a manera de resumen como les
mencionaba con un par de clics
simplemente selecciono Cuáles son los
empleados a los cuales le voy a realizar
el reporte de nomina electrónica
selecciono el mes al reportar apruebo la
información y realizo el envío a la dian
son unos pasos supremamente fáciles muy
sencillos y vamos a revisar De qué
manera lo podemos realizar en nuestro
sistema
contapyme listo una vez Entonces
tengamos registrada nuestra planilla de
pago de nómina ya tenemos enviados
nuestros comprobantes a nuestros
empleados podemos proceder a realizar el
reporte de nómina electrónica la Diana
cómo lo podemos hacer Nos dirigimos a la
pestaña más operaciones nómina y vamos a
abrir nuestro reporte de nómina
electrónica en
planilla vamos a decirle al sistema que
deseamos enviar nuestra nómina del mes
de junio y él me dice que a continuación
va a cargar todos los empleados que
tuvieron pagos de nómina en el periodo
que le acabo de indicar me muestra el
resumen de todos esos empleados que yo
ya había cargado previamente en el pago
de nmin en planilla reviso que todo esté
correcto que el tipo de documento a
generar es sea el adecuado vamos a dar
clic en siguiente y él me va a mostrar
la información de nuestros empleados que
ya está previamente registrado en
nuestro pago de nómina vamos a dar clic
en ampliar un poco esta planilla Aquí
tengo el resumen de todo lo que se va a
enviar en la nómina electrónica los
devengos y las deducciones si yo quiero
revisarlo a manera general lo puedo ver
así en planilla o si quiero ver uno a
uno simplemente doy doble clic y él me
va a mostrar de manera individual e
independiente todo lo que está en cada
reporte vemos que está el código del
empleado el tipo de documento que se va
a enviar el contrato del empleado los
conceptos que va a liquidar y de esta
manera puedo ver detalladamente cada uno
de los empleados para corroborar que
todo esté correctamente diligenciado una
vez que tenga todo okay simplemente
bastará con dar clic en
finalizar para aprobar nuestra
información aquí ya quedó entonces
registrada nuestra planilla y una vez
esté seguro de la información que está
diligenciada en mi planilla simplemente
la puedo aprobar y env la di Cómo puedo
hacer esto simplemente proceso nuestra
planilla Ya quedaron procesados nuestros
documentos y ahora la puedo aprobar Fue
un proceso similar al que hicimos en la
planilla de pago solo que en este caso
cuando yo apruebe esta planilla los
documentos ya no se van a enviar al
empleado sino que se van a enviar a dian
damos clic en aprobar para que se realiz
el envío a la
di aquí simplemente esperamos un momento
mientras termina el proceso y se va
enviando cada uno de los comprobantes de
cada uno de
ellos el sistema va enviando cada uno de
los comprobantes esperamos un
momento esta información Se irá enviando
con cada uno de sus xml con toda la
información que va incluida dentro del
reporte listo aquí Ya terminó de
ejecutar todas las acciones vemos que
todo quedó correctamente enviado tenemos
todas las acciones ejecutadas está 15 de
15 Es decir se enviaron 15 reportes a la
dian y todo quedó correctamente enviado
sin ninguna novedad ahora si yo necesito
ver el documento que se envió a mi
empleado en la dian puedo dar clic
derecho ver subdocumentos y aquí puedo
ver todos los reportes que se enviaron
para cada uno de los empleados vamos a
dar clic en el inspector y vamos a
validar el documento con su cune aquí
puedo dar clic en el cune y él me va a
dirigir a la página de la dian aquí
podemos ver que me muestra toda la
información del empleado con el valor
pagado respectivamente con su cune y
aquí puedo descargar el PDF si lo quiero
revisar también aquí pues simplemente
esperamos a que termine de descargar el
PDF y podemos revisar la información de
la nómina del empleado donde me va a
mostrar un poco más a detalle la
información que se envió a la dian
perfecto ya tenemos los reportes de
nómina electrónica enviados a la diar
entonces vemos que ha sido un proceso
completamente fácil automático que nos
ha ahorrado un montón de tiempo en todo
el proceso y la gestión de nuestra
nómina Vamos a continuar entonces
revisando el contenido que tenemos para
esta presentación perfecto ya tenemos
realizados nuestros pagos de nómina ya
tenemos nuestros reportes de nómina
electrónica ahora vamos a revisar De qué
manera nosotros podemos pagar y liquidar
todos estos aportes a seguridad social
en este módulo de
nómina la planilla para liquidación de
aportes en contapyme vamos a ver de qué
manera la podemos realizar nuestra
planilla va a recopilar toda la
información básica de nuestros empleados
donde nos va a mostrar toda la
información de nuestros contratos Qué
tipo de salario tiene nuestro empleado
Qué tipo de Novedades han surgido en el
periodo que necesito liquidar todo de
manera automática nos va a traer un
resumen de cada uno de los subsistemas
que se pagaron en nuestra nómina nuestro
sistema de pensión de salud arl aportes
para Fiscales y nos va a totalizar todos
nuestros aportes nos va a mostrar Cuáles
son esas entidades a las cuales se van a
registrar los pagos y Desde allí yo
puedo generar mi archivo plano para
subirlo al
operador Qué pasa si yo no tengo
entonces un sistema de nómina
completamente integrado voy a tener
algunas dificultades como
voy a tener que hacer todo el cálculo de
mi seguridad social de mi de mis
empleados voy a tener que registrar en
mi operador todas esas novedades y esos
pagos que realicé a mis empleados donde
voy a tener que decirle si tuvo aumentos
de salario si tuvo si tuvo cambio en
entidades de nómina o cualquier tipo de
novedad en el periodo que yo voy a a
liquidar todo completamente manual lo
que me va a retrasar completamente toda
esta gestión de la nómina y estos pagos
que yo tengo que hacer cumplidamente a
la seguridad social tendré que realizar
una contabilización por un ajuste al
redondeo porque como sabemos en la parte
de pila tenemos que realizar nuestros
pagos con un redondeo específico para
cada subsistema por lo tanto voy a tener
que contabilizar ese ajuste por redondeo
que que se debe realizar para los
aportes y también tendré que realizar un
abono a cada una o esos pagos a las
entidades y registrar contablemente esa
responsabilidad que cumplir con el
empleado
Entonces cuál va a ser la ventaja de
tener nuestro sistema de nómina Plus en
contapyme vamos a tener un una completa
integración de todos estos pagos a
seguridad social todo en un solo lugar
donde yo voy a tener unas ventajas como
tener una gran mejora en la organización
de la información y control de esta
donde voy a poder auditar fácilmente
toda la información voy a poder cumplir
fácil ente con esos plazos establecidos
para el pago de seguridad social
evitando tener que pagar intereses de
mora voy a poder ahorrar
significativamente tiempo y esfuerzo y
va a asegurar la precisión en los pagos
evitando cálculos manuales como les
mencionaba en este en esta parte del
redondeo puede ser un poco tedioso todo
esto lo vamos a tener completamente
integrado y donde el sistema me va a
registrar toda la información de la
nómina sin tener que hacer procesos
adicionales toda esta integración la
tenemos con cualquier operador que se
utilice para la gestión de la del pago
de seguridad social cualquier tipo de
operador nos va a recibir ese archivo
plano que genera contapyme y va a tener
toda esa información en un solo clic
donde me va a resumir todas las
novedades todos los pagos de nómina y
donde simplemente voy a tener que hacer
la transacción donde yo realice el pago
de la seguridad social a mis
empleados cómo logro entonces todo esto
vamos a ver que esto requiere de unos
pasos también muy sencillos muy fáciles
simplemente voy a tener que validar que
en mi empresa todo esté correctamente
configurado como la clase de riesgo de
de de mis centros de trabajo cuáles son
mis actividades económicas si estoy
exonerado los aportes a salud del
empleador cena y cbf voy a validar Cuál
es la configuración de mi empleado que
todo esté Okay ya tenemos esto creado
simplemente es muy importante que el
empleado tenga su entidad correcta ente
asignada que tenga el tipo de salario
correctamente asignado para que no
tengamos ningún tipo de novedad Al
momento de registrar nuestra
planilla tenemos que validar el código
al cual está asignado nuestro proveedor
o entidad de nómina vamos a realizar
nuestra planilla y simplemente subimos
ese archivo plano generado por nuestro
sistema contapyme a nuestro operador y
podemos realizar nuestro pago de
seguridad social vemos que es un proceso
superfácil y vamos a pasar a nuestro
sistema para que comprendamos un poco De
qué manera se diligencia esta planilla
en nuestro
sistema una vez que tenga diligenciada
mi planilla de pago de nómina y mis
reportes de nómina electrónica voy a
dirigirme a los primeros días del
siguiente mes puedo ubicarme al día 5
del mes de julio si digamos más o menos
Tengo la fecha de vencimiento por estos
días voy a dar clic en más operaciones
nómina y voy a ionar la planilla para
liquidación de aportes él me va a cargar
automáticamente la información básica de
mi empresa como Mi razón social mi tipo
de documento mi número de documento la
rl que tengo para mi empresa voy a
decirle que voy a diligenciar la
planilla para empleados él me carga de
manera automática el periodo de pago que
voy a realizar el periodo para salud y
yo puedo escoger qué forma de
presentación deseo hacer en este caso
para este ejemplo vamos a seleccionar
forma de presentación única doy clic en
siguiente y él me va a cargar el listado
de los empleados que ya tienen sus pagos
denomina
realizados y aquí Él me va a traer toda
la información que tengo de mis
empleados completamente automática por
eso es muy importante que que tenga todo
correctamente configurado diligenciado
las novedades que han surgido en el
periodo tengo que revisar entonces toda
esta parte que todo esté correctamente
diligenciado y el me carga aquí toda la
información para cada subsistema todo
completamente automático vemos que aquí
ningún campo es editable porque él me va
a traer el resumen de lo que ya está
registrado en la nómina y si todo está
correctamente calculado aquí no voy a
tener ningún tipo de inconveniente aquí
tenemos asociadas correctamente las
entidades de cada empleado para cada
subsistema simplemente valido la
información si quiero trasladar la Excel
simplemente puedo copiar esta
información en el porta papeles y pegar
la Excel para revisar esta planilla por
ejemplo puedo dar clic aquí Él me copia
esta información puedo abrir un
Excel vamos a abrir un nuevo libro y
aquí yo puedo pegar la información y
puedo revisar todo esto que me acaba de
mostrar el sistema si si deseo pues como
validar la información un poco más
detalladamente en un Excel comparándola
de pronto con otro con otro libro que
tenga o bueno de esta manera tenemos una
integración completamente con con Office
donde yo puedo realizar fácilmente la
auditoría de los datos revisemos
nuevamente contapyme Si vemos que todo
está correcto que ya terminé esta
planilla que todo está correctamente
diligenciado vamos a dar clic en
siguiente él me trae el resumen de
cuáles son esas entidades a las cuales
está afiliado nuestros diferentes
empleados voy a decir De qué manera voy
a pagar esta anilla digamos que lo voy a
realizar por bancos indico el tipo de
movimiento y finalmente genero el
archivo plano que voy a subir al
operador simplemente doy clic en generar
archivo para pila indico la ruta donde
la quiero guardar Y eso es todo
finalmente vamos a terminar generando
esta
planilla simplemente vamos a procesarla
y vamos a finalizar esta operación y
aquí ya va a generar Entonces el
movimiento contable para cada subsistema
donde me va a realizar el ajuste por el
redondeo donde va a cancelar Esas
cuentas por pagar a cada una de las
entidades a las cuales está afiliado
nuestro empleado y eso es todo vemos que
es un proceso supremamente fácil muy
sencillo y cumplimos con todas nuestras
responsabilidades a tiempo con nuestro
pago de nómina a nuestros empleados
cumplimos con los plazos de la dian con
el reporte de nómina electrónica y
cumplimos con nuestro plazo establecido
para nuestro pago de seguridad social a
nuestros empleados todo en las fechas
establecidas Gracias a que tenemos un
módulo completamente integrado y que nos
facilita toda la gestión de la nómina
que puede ser un poco dispendioso y
vemos Que basta con unos clics con tener
correctamente configurado y montado
todos nuestros empleados y facilita
completamente toda esta gestión Vamos a
continuar entonces con nuestra
presentación y veamos cuál es el
contenido que sigue
Listo ya tenemos registradas todas
nuestras planillas Entonces ahora vamos
a revisar un poco el tema de nuestros
informes y exploradores que tenemos en
nuestro módulo de nómina Plus en nuestro
módulo de nómina tenemos diferentes
informes que nos van a permitir auditar
y revisar toda esa información en
nuestra nómina Pero tenemos diferentes
informes que nos muestran diferente tipo
de información según lo que nosotros
necesitemos tenemos informes detallados
de nuestros contratos donde podemos ver
toda la información de cada uno de
nuestros empleados las entidades a las
cuales están afiliados Cuáles son esos
devengos deducciones aportes todo esta
información detallada de nuestros
empleados lo podemos ver en nuestro
explorador de contratos También tenemos
diferentes exploradores e informes que
nos permiten ver pagos a manera de
resumen de manera detallada dependiendo
de cómo lo nosotros de cómo lo queramos
revisar Tenemos también la posibilidad
de generar certificados laborales en
caso de que un empleado lo requiera y lo
solicite y también tenemos un explorador
que nos permite ver cuáles son esas
novedades de nómina que se generado en
un cierto periodo o cuáles están
pendientes de pago lo mejor de todo esto
es que todo está completamente integrado
Excel yo puedo descargar toda esta
información manipularla como yo lo
necesite armar informes detallados en
Excel si yo lo necesito y entonces vamos
a pasar a nuestro sistema para que
también revisemos un poco esta temática
y y comprendamos la facilidad de todos
estos informes que tenemos en nuestro
módulo de nómina vamos a dirigirnos a la
pestaña de nómina y es acá donde vamos a
poder encontrar los exploradores e
informes que tenemos disponibles para
nuestro módulo vamos a iniciar revisando
el explorador de Novedades como les
mencionaba este explorador nos permite
revisar Cuáles son las novedades de
nómina que han surgido a lo largo del
año o de un periodo determinado yo puedo
aquí agrupar y filtrar por empleado
puedo revisar los conceptos de Novedades
y el dinero que se ha pagado por cada
concepto yo aquí puedo filtrar
seleccionar cuánto si quiero revisar por
ejemplo cuánto he pagado por comisiones
Por horas extras las incapacidades que
han surgido en en a lo largo del año o
el periodo Pues que yo quiera auditar
también tengo la posibilidad de dar clic
derecho para ver la operación específica
donde se registró esa novedad Y si
quiero modificarla también lo puedo
hacer también tengo la posibilidad de
ver cuáles son esas novedades pendientes
de pago simplemente doy clic en esta
opción ver pendientes de pago y el
sistema me va a mostrar Cuáles son esas
novedades que aún no han sido causadas o
pagadas en la nómina este será entonces
nuestro explorador de novedades de
nómina También tenemos un explorador de
conceptos de nómina este explorador nos
sirve bastante para el tema de la
auditoría de datos donde yo puedo ver
por cada pago de nómina cuáles fueron
esos conceptos de nómina que se
utilizaron en la operación Este es un
informe supremamente detallado que nos
muestra por cada concepto de nómina de
cada pago de cada empleado Cuánto fue
que se pagó cuánto fue la cantidad que
se pagó en días en horas bueno todos los
conceptos de nómina nos van a salir aquí
en este explorador y toda esta
información como les mencionaba yo la
puedo guardar Excel si lo deseo
dependiendo de la manera en como yo
agrupe la información de esa manera se
va trasladera Excel para que la podamos
manipular fácilmente este es nuestro
explorador de conceptos vamos a dar clic
en
cerrar Tenemos también entonces nuestro
explorador de
pagos donde yo puedo ver todos los
devengos deducciones el total pagado
Cuál fue el costo de la empresa por cada
uno de los pagos realizados a cada
empleado Este es un poquito más general
no me muestra pues como todos los
conceptos que se pagaron en cada uno de
los comprobantes que es un poco más
general también puedo ver los reportes
de pago enviados a la dian recordemos
que ya tenemos unos reportes de nómina
electrónica entonces aquí lo podemos ver
también en este explorador sin embargo
les quiero mostrar este informe que es
un poco más detallado para la parte de
los pagos vamos a abrirlo aquí Él me
pide el rango de fechas que quiero
generar el reporte vamos a decir lo que
lo quiero desde desde el mes de enero si
quiero filtrar por un centro de costos
por por un empleado o cualquier otro
tipo de filtro simplemente selecciono De
qué manera quiero visualizar este
informe este informe es muy chévere
porque me va a mostrar el detalle de
todos los pagos de nómina y lo mejor de
todo es que yo puedo agrupar la
información para visualizar un poco
mejor la información según el
requerimiento que yo tenga por ejemplo
si yo quiero saber cuánto fue que pagué
por centro de costos entonces puedo
agrupar esta información por centro de
costos o si yo lo Quiero ver por
empleado lo puedo agrupar también por
nombre del empleado por código de la
cédula por mes yo puedo utilizar este
agrupador como yo lo quiera hacer para
revisar cuánto me costó la nómina por
cualquier tipo de filtro que yo quiera
también puedo adicionar columnas si
quiero pues Tener información adicional
en este informe ahora qué me muestra
este informe me muestra por columnas
todos los
devengos todas las de deducciones todos
los aportes a cargo de la empresa y el
total de Mi nómina como podemos ver en
la parte inferior él también me totaliza
cada uno de estos conceptos y puedo
revisar fácilmente cuánto me costó Mi
nómina en cada uno de estos conceptos
este informe es muy detallado es muy
interesante y nos permite revisar todo
este tema de la nómina fácilmente como
les mencionaba Entonces tenemos una
integración con Excel dondeo yo puedo
dar clic acá y guardar como Excel veamos
De qué manera se traslada esta
información vamos a dar clic acá donde
trasladamos todo a Excel vamos a dar
clic en
guardar y vamos a
abrirlo aquí entonces él me está
mostrando la información que yo acabo de
trasladar y con esta información yo ya
puedo hacer gráficos puedo hacer tablas
dinámicas puedo hacer lo que yo necesito
en mi Excel simplemente con dar clic y
descargar toda esa información detallada
de mis
empleados por ejemplo una vez tengamos
toda esta información en Excel podemos
ver que aquí tenemos todo el resumen de
la información pero qué puedo hacer yo
con toda esta información ya teniéndola
aquí en el en el Excel digamos que esta
herramienta nos posibilita ampliar todas
las posibilidades que yo tengo con
respecto a la información donde puedo
generar gráficos anális es un poco más
detallado según lo que yo necesite por
ejemplo Aquí traigo un un pequeño Excel
donde yo puedo mostrar De qué manera
puedo manipular toda la información que
yo obtengo a través de mi consulta de
detalle de pagos de nómina yo puedo
armar todas las tablas dinámicas que yo
necesite por centros de costos
habilitando Cuáles son esos devengos
costos de la empresa el costo total y
realizar un análisis super detallado de
todo lo que es mi nómina puedo ver que
puedo armar diferentes tipos de gráficos
con todas esta información que me que me
suministra mi sistema de nómina que en
este caso es contapyme puedo generar
diferentes tablas en este caso por
ejemplo puedo saber cuál es el costo
mensual de Mi nómina y De qué manera se
ha ido comportando a lo largo de los
meses vemos que para este esta base de
datos que estamos revisando inicialmente
tenía Una nómina de Que me costaba 23
millones pero ya a la fecha de abril ha
ido incrementando entonces puedo ir
haciendo análisis detallados con cada
uno de estos datos que puedo de este
Excel listo vemos que en esta parte de
acá también puedo armar estas mismas
tablas dinámicas ya yo lo puedo ir
Armando aquí simplemente es empezar a
ser un poco creativos y revisar Cuál es
la información que yo necesito y
simplemente armar mis informes
personalizados vemos que es supremamente
fácil muy chévere y que lo podemos
utilizar de todas las maneras como
nosotros lo necesitemos
perfecto vamos a guardar aquí para que
revisemos este informe aquí Bueno yo
también puedo cambiar los filtros que
tengo aplicado en el rango de fechas y
Bueno aquí puedo jugar con este informe
como yo lo necesite este informe es
supremamente Útil para revisar esta
nómina y bueno Esperamos que sea de Gran
utilidad para todos nuestros usuarios
vamos a dar click en cerrar También
tenemos la posibilidad de ver un informe
muy detallado de nuestros contratos de
nómina vamos a dar clic en generar para
que lo
revisemos una vez generado este informe
vamos a poder revisar de manera muy
detallada toda la información
relacionada al contrato de mi empleado
información básica como datos del
tercero donde yo puedo ver cuál es su
tipo de documento su código sus nombres
su celular su correo bueno su
información básica también voy a poder
revisar otros datos como el el datos del
contrato datos de operaciones que que se
hayan registrado del empleado con ese
contrato e históricos de cambios
Entonces vamos a empezar a revisar en
esta parte del contrato también se
despliegan otros datos datos básicos del
contrato datos de los conceptos de
nómina otros datos como cláusulas del
empleado y archivos adjuntos En caso de
que aplique en datos del contrato
entonces Bueno también vamos a encontrar
conceptos de nómina donde yo voy a poder
Encontrar todos los devengos ampliemos
un poco esta pestaña los deb
las prestaciones las deducciones el
costo de la empresa todo esto son
conceptos asignados al contrato del
empleado sobre el cual me estoy ubicando
en este renglón beneficiario adicional
si
tiene operaciones que se hayan realizado
previamente a la fecha de corte
históricos en caso tal de que tenga
modificaciones al contrato y bueno de
esta manera yo puedo ir revisando toda
la información de los contratos del
empleado vamos a cerrar este Inspector
para para que veamos un poco mejor el
informe aquí dentro del informe Yo
también puedo agrupar la información si
yo por ejemplo Quiero ver cuáles son los
perfiles de contrato que yo utilizo en
mi empresa en esta base de datos por
ejemplo tengo término indefinido a pago
mensual tengo término indefinido de pago
mensual y tengo empleados con salario
integral voy a quitar este agrupador y
vamos a explorar un poco más este
informe este informe también me muestra
las entidades a las cuales está afiliado
cada empleado cuáles son sus sus fondos
de cesantías cuáles son sus eps cuáles
son sus fondos de pensiones Y de esa
manera puedo también hacer auditoría de
datos como les he mencionado previamente
todo está correctamente integrado a
Excel por lo tanto yo lo puedo guardar
también como lo hemos visto en ejemplos
anteriores puedo habilitar otras
columnas en caso tal de necesitar
información adicional que deseo que se
refleje en este informe también lo puedo
mostrar de esta manera Este es un
informe detallado donde yo puedo ver
todo lo que tiene que ver con los
contratos de mis empleados bastará
simplemente con ubicarme sobre el
renglón que deseo auditar si quiero
abrir nuevamente este Inspector para que
él me muestre la información de cada uno
de los empleados de esta manera es como
yo puedo evaluar esta información de los
contratos vamos a cerrar
acá y por último vamos vamos a revisar
el certificado
laboral el certificado laboral lo
podemos generar con salario o sin
salario bastará con dar clic en generar
certificado laboral indicar el
empleado podemos decir Sofía Pérez
cargar el contrato decir a la fecha en
la cual se está generando el certificado
digamos que lo vamos a generar al 30 de
junio podemos indicar esta información
que nos solicita el certificado y vamos
a dar clic en ver
reporte de esta manera el sistema nos va
a arrojar este informe alejemos un
poco para que lo veamos Entonces él me
va a decir que hace constar que la
señora Sofía Pérez aquí me muestra pues
como tal toda la información acerca del
certificado esto lo puedo modificar Si
necesito algún dato específico y de esta
manera podemos entregar el certificado
laboral a nuestro empleado vamos a dar
clic en cerrar
y de esta manera hemos comprendido toda
la información acerca de todo nuestro
módulo de nómina hemos visto que es un
módulo bastante chévere muy fácil de
utilizar y que nos va a agilizar un
montón todo el procesamiento de nuestra
nómina agilizando mucho tiempo y
facilitando e integrando diferentes
funciones de todos nuestros módulos
desde nuestra contabilidad nuestro
módulo de cartera y cualquier otra
integración que tengamos con todos los
módulos de contapyme esperamos que esta
información haya sido de mucha utilidad
para todos ustedes que tengan un
excelente día